# outsourcingCompany
中国境内的劳务外包公司名单

本仓库主要用于收集全国各省市的IT外包名单，为应届生以及刚入行的IT人员提供一个参考

# 什么是外包公司？

**软件外包公司**（外包服务开发公司）和**软件产品公司**是两个方向，何为软件外包公司？

主要看该公司有没有核心产品，开发人员的主要精力是在升级完善产品，还是在接各种项目；

盈利模式是靠不停的接活还是靠卖软件赚钱；

当然由基于核心产品做一些定制化开发的公司也可以称之为软件产品公司。

# 外包公司的刻板印象、标签

**技术差，被歧视;**

**工作时间越久，越没竞争力；**

### 为什么很多做互联网的攻城狮看不起外包公司技术人员？

因为外包开发的软件的生命周期对于公司来说，交付给客户就基本结束了；不像产品需要不停的升级和迭代，所以你很难体会到大牛们所说的 **扩展、灵活之类**的好处；况且要设计一个扩展性良好且架构稳定的面向对象的系统，所花费的时间和精力都是巨大的；好的架构都是一步步演化和重构而来的；外包的工作性质或者说这类工种决定了你很难由机会去经历系统和架构的演化；就算你入住了甲方与甲方一起办公，但是别人会有核心的框架，即使框架再强大，你干的也只是脏活累活，更不用说接触到互联网行业里**海量数据、高并发、大流量**处理的技术了，这也就是的原因。

## 外包公司的分类

我了解到的外包公司一般有两类，一类是**驻场外包**，一类是**非驻场外包**。二者的区别为是否需要被外派到甲方公司上班。如果需要，那么就属于驻场外包，否则就是非驻场外包。

虽然都是外包，但是两者的区别还是挺大的。

**驻场外包**。由于需要被外派到甲方公司，因此日常也是跟甲方公司的工作人员一起共事，接触的项目一般也比较庞大复杂，项目的期限一般也比较长。驻场外包的好处就是可以接触到甲方公司的项目，而且能够跟甲方公司的人交流学习。当然，坑也不少，后面会细谈，这里先卖个关子。

**非驻场外包**，个人认为，其与施工队的模式极其相似。如果把一线外包人员比作水泥工，那么外包公司的老板或者项目经理就是包工头。一般来讲，甲方人员直接对接的是外包公司的项目经理，项目经理在理解了需求之后，再将需求指派给外包公司的工作人员完成。因此，非驻场外包一般是跟本公司的人一起工作，与甲方公司工作人员接触较少，甚至根本不用接触。

## 外包公司有哪些坑

外包公司参差不齐，但总体来说，都属于小公司的类别。即使外包公司的人数可能并不少，但是从管理模式和运作模式上来看，其更接近小作坊，因此才将其归类为小公司。既然是小公司，那么前文谈到的小公司的弊端，外包公司也一个不落。

但由于外包公司没有自己的核心业务，完全被甲方牵着鼻子走，因此，外包公司的坑较之普通小公司，有过之而无不及。

**第一个坑是技术难以沉淀**。通常来讲，一个外包项目的周期短则几周，长则几个月，很难持续半年以上。而每个项目的甲方都不尽相同，可能上个项目是跟政务相关的，下个项目又是电商类的，上个项目用Java开发，下个项目又要用Node.js了。虽然表面上是做了很多项目，但是每个项目都停留在完成基本功能的阶段，至于后续的架构优化、代码重构等环节，一般不会涉及。这种走马观花式的项目管理制度，就是典型的“战术上的勤奋”，除了让人疲于奔命之后，对于技术的沉淀和积累，并没有太大的帮助。这其实也是小公司的通病，只是外包公司病得更重而已。

**第二个坑是远离业务**。外包公司是没有自己的业务的，唯一能勉强跟业务扯上关系的就是如何处理跟甲方的关系了，但是甲方公司的资源一般都掌握在老板手里，跟一线员工通常没有太大的关系。很多技术人员都有一个误区，就是过度放大技术的作用，而轻视业务的价值。诚然，作为技术人员，技术实力是最基础的技能，这一点毋庸置疑，但是如果一味地在技术上钻牛角尖，而忽视甚至蔑视业务的重要性，那么永远也只能停留在一线，充当螺丝钉的角色，顶多就是个高级工程师，远远达不到专家的高度。如果你有细心观察过一些高端职位的要求，就会发现除了技术要求之外，通常还会要求候选人在某个领域有相关的经验。这一点其实不难理解。隔行如隔山，同样是互联网，金融公司和社交公司的业务场景差别之大，不亚于程序员与产品经理工作内容的差异。因此，一些大公司在寻找高端人才的时候，除了技术水平之外，也会看中候选人的行业背景，前者只能区分初级工程师和高级工程师，后者才是工程师和领域专家的分水岭。而在外包公司，由于没有属于自己的业务，所以根本不可能在某个业务领域有所积累。即使接触了各行各业的项目，但了解到的也仅仅是一些皮毛而已，与真正意义上的业务相去甚远。

**第三个坑是在甲方面前，很难被平等对待**。这一点驻场外包应该深有体会。虽然现在到处都在谈人人平等，但是一个不容忽视的事实是，在甲方公司与乙方公司之间、内勤人员与外包人员之间，平等相处这一准则是很难奏效的。也许大家表面上一团和气，但是说实话，在很多内勤人员眼里，外包人员就是“低人一等”，就是理所应当被压榨的对象。这种不平等待遇在出现生产问题时表现得更加突出，如果是内勤人员出了问题，领导一般就笑着调侃一下，但如果出问题的是外包人员，那么被骂一顿还算轻的了，严重的还会被开除。虽然有些外包人员的技术水平并不差，但是由于权益的不平等，导致外包人员普遍成了受气包。甚至在有些公司，干活的基本都是外包人员，内勤人员要么在开会，要么就在开会的路上。因此，如果你想去外包公司，特别是驻场外包，那么就要考虑清楚，自己能不能忍受这种不平等的工作环境。如果不能，那么还是尽早远离这个大坑为好。

## 进了外包公司怎么办

虽然外包公司坑很多，但是如果实在走投无路，那么也不妨先到外包公司积累些经验，等时机成熟了再跳槽到其他好一些的公司。不过要切记的是，进入外包公司只是权宜之计，除非你已经进入了管理层，或者有信心在短期内进入管理层，否则不建议在外包公司待太久。如果有其他选择，那么更不应该将外包公司纳入你的考虑范围，即使外包公司给你的钱比其他公司给的多，你也要明白，这多出来的钱，需要用你的加班时间和尊严去偿还。天下没有免费的午餐，任何命运的馈赠，其实都在暗地里标好了价格，只是你视而不见而已。
